2.  Por mais que pareçam a mesma coisa os vírus, worms e trojans são bastante diferentes, no que diz respeito à forma que esse malware é imposto e o objetivo. Os vírus necessitam ser baixados e executados, esses ficam escondidos em arquivos, por exemplo os sites piratas, com o objetivo de se replicarem e causarem danos no dispositivo, como a lentidão. Os worms, diferentemente dos vírus não precisam ter arquivos baixados e executados, pois conseguem se propagar via rede, através do compartilhamento de pastas ou e-mails, por exemplo. E por fim, o trojan, se camufla em arquivos que parecem ser oficiais, por exemplo ao instalar um jogo achando que é o site oficial, que ao serem executados abrem caminho para que o invasor tenha acesso ao dispositivo, assim sendo, esse invasor consegue obter informações do usuário, e até mesmo, transformar esse em uma botnet, que futuramente pode ser utilizada para realizar ataques criminosos, sem que o dono do dispositivo saiba. 

4. Engenharia social é um meio de manipulação que afeta majoritariamente o fator humano, pois apela para o lado emocional, existem diversas técnicas atreladas à essa engenharia, entre elas destaca-se, a troca equivalente, que consiste em um invasor que finge fornecer determinado serviço em troca de informações, como por exemplo um dispositivo controlado remotamente para assistência de um erro. O spear phishing, que é um método voltado para um individuo especificamente, o qual recebe e-mail falsos (que parecem reais, contendo a mesma estrutura de um empresa oficial), no entanto são maneiras de obter informações pessoais. E também tem o baiting, que é um método que utiliza de propagandas e anúncios de promoções muito chamativas, para que o usuário se interesse e acabe caindo em golpes, tendo seus dados roubados e perca de dinheiro.

3. Um ataque de ransomware é normalmente ligado à grandes empresas, que possuem um falho sistema de segurança, pois têm seus dados roubados e criptografados por um invasor, esse bloqueia totalmente o acesso à esses dados e pede em troca um dinheiro de resgate (normalmente em bitcoins). No entanto, existem maneiras de proteger desse ataque, fazendo backups de dados regularmente, por exemplo, dessa maneira se há um invasão não há tantas informações perdidas, além de criar senhas fortes, para evitar que o sistema seja facilmente acessado por um invasor.

5. Quando existe o gerenciamento adequado de credenciais, como por exemplo senhas seguras, existe maior dificuldade de um ataque a um sistema, consequentemente evita perda de dados de clientes e funcionários, no caso de uma empresa, caso haja falha nessa segurança o sistema fica vulnerável à ataques criminosos. 
 Existem maneiras de se precaver dessas falhas, como a criação e aplicação de políticas de segurança, garantindo que cada usuário siga normas específicas, tendo somente os acessos necessários, treinamento de segurança, por exemplo contra phishing, e também há aplicativos de criação de senhas fortes, as quais devem ter pelo menos 12 caracteres, evitar usar a mesma senha em mais de uma conta, além de não compartilhá-las e trocar regularmente ou imediatamente, no caso de uma invasão.

1.  Seguranças cibernéticas são diversos meios para garantir a segurança de dados, já que esses não possuem valor estimado, e a vazão de um dado pode gerar diversas consequências, desde econômicas até sociais. 
 A falha de segurança em um SO pode desencadear diversas ameaças, a botnet por exemplo, acontece quando um dispositivo é invadido, e o invasor consegue ter acesso a todas as informações do usuário, além de conseguir controlá-lo remotamente, sem que seja descoberto, realizado ataques em sistemas externos e minerar criptomoedas, deste modo, quando esses sistemas (atacados) detectam um ataque o Ip identificado não é o do invasor mas sim do computador que foi invadido (botnet).
 Tem também o spyware, que é quando um invasor consegue acessar o sistema operacional de um dispositivo e ter acesso a todas as informações do usuário, sem que ele saiba, já que esse malware não causa nenhum dano ao dispositivo e só é detectado por antivírus específicos. 
 Uma possível falha também é o fator humano, que consiste em erros ou negligência de um desenvolvedor, podendo deixar seu sistema vulnerável e facilitar que um invasor tenha acesso à informações privadas, ou desleixe, deixando senhas anotadas em post-it, por exemplo, ou seja, qualquer um que tiver acesso a esse post-it pode acessar a conta do indivíduo em questão e por consequência, conseguir acessar qualquer informação do mesmo.