questão 1) input (b).
questão 2) exibe informação na tela (a).
questão 3) exibe os números de 0 a 4 (b).

questão 4) 
1. indicar o que o programa irá fazer.
2. criar uma função que contenha:
3. uma variável pedindo o valor da compra para o usuário.
4. criar condição.
5. uma validando se o número é maior que 100.
6. dentro dessa condição colocar uma variável com o valor do desconto e outra do valor da compra com desconto.
7. se o valor for maior que 100, mostrar o valor da compra com o desconto.
8. se não mostrar somente o valor da compra e dizer que não teve desconto.
9. chamar a função.

questão 5)
1. informar o que  programa irá fazer.
2. criar uma variável para cada preço de prato.
3. criar uma variável somando todos os preços.
4. criar condição, validando se a soma é maior que 200.
5. dentro da condição if, criar uma variável do valor com desconto.
6. se a soma for maior que 200, mostrar para o usuário o valor com desconto.
7. se a soma for menor que 200, mostar para o usuário somente o valor da soma e dizer que não teve desconto.

questão 6)
1. informar o que o programa irá fazer.
2. criar uma função e colocar as seguintes informações.
3. variável com valor 0 
4. criar um for in range que repita 5 vezes.
5. criar uma variável pedindo a nota para o usuário.
6. somar a variavel com o valor 0 com a nota do usuário, fazendo a variavel passar a ter um novo valor toda vez que o usuário colocar uma nova nota.
7. criar uma variável calculando a média.
8. criar condição, validando se a média está dentro do estado de aprovação.
9. se estiver mostrar para o usuário que ele foi aprovado.
10. se não, mostrar para o usuário que ele foi reprovado.
11. se a média ultrapassar de 10, mostar um erro.
12. chamar a função.

questão 7) 
1. indicar o que o programa irá fazer.
2. definir uma função para não ficar repetindo a conta.
3. pedir para  usuário definir o peso.
4. pedir para o usuário definir a altura.
5. criar variável fazendo a conta do imc
6. validar o o peso do usuário, se for mais que 18.5 
7. mostrar que ele está abaixo do peso.
8. se for maior ou igual a 18.5 e menor que 24.9.
9. mostrar que ele está no peso ideal.
10. se for mais que isso.
11. mostar que ele está acima do peso.

questão 8)
1. informar o que o programa irá fazer.
2. criar uma função com o parâmetro n, e mostrar um print saudando o usuário
3. fora da função criar uma variável pedindo o nome do usuário.
4. chamar a função colando dentro do parâmetro a variável usada para solicitar o nome do usuário.



questão 9)
1. informar o que o programa irá fazer.
2. criar uma variável solicitando um número inteiro para o usuário. 
3. criar um for x in range com o parâmetro de 0 até o número que o usuário escolheu.
4. somar o x com mais 1, para ele ir alterando.
5. mostrar o valor de x para o usuário.

questão 10)
1. indicar o que o programa irá fazer.
2. criar uma função com as seguintes informações:
3. uma variável pedindo o número inteiro para o usuário.
4. uma condição valindando se a divisão por 3 e 5 vai ter resto 0.
5. se for, mostar um print que o número é divisível.
6. se não, mostar um print que o número não é divisível.
7. chamar a função.
