exercicio:
1. Faça um programa que peça dois números inteiros e imprima a soma desses dois números na tela.
2. Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em milímetros. m dm cm mm - X1000
3. Escreva um programa que leia a quantidade de dias, horas, minutos e segundos do usuário. E calcule o total em segundos.
4. Faça um programa que calcule o aumento de um salário. Ele deve solicitar o valor do salário e a porcentagem do aumento. 
Exiba o valor do aumento e o novo salário.
5. Faça um programa que solicite o preço de uma mercadoria 
e o percentual de desconto.Exiba o valor do desconto 
e o preço a pagar.
6. Escreva um programa que calcule o tempo 
de viagem de carro. Pergunte a distância 
a percorrer e a velocidade média para a viagem
7. Escreva um programa que converta uma temperatura
 digitada em °C para °F. 
8. Escreva um programa que pergunte a quantidade de
km percorrido por um carro alugado pelo usuário, assim
como a quantidade de dias pelos quais o carro foi
alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro
custa R$ 60 por dia e R$ 0,15 por km rodado.
9. Escreva um programa para calcular a redução do tempo
de vida de um fumante. Pergunte a quantidade de
cigarros fumados por dia e quantos anos ele já fumou.
Considere que um fumante perde 10 minutos de vida a
cada cigarro, calcule quantos dias de vida um fumante
perderá. Exiba o total em dias.